h1. 4、提交（commit）

h2. 命令：

编写A.txt文件，新建D.txt

把一个文件放到Git仓库只需要两步。

第一步，用命令@git add@告诉Git，把文件添加到仓库：
>$ git add A.txt D.txt 

第二步，用命令@git commit@告诉Git，把文件提交到仓库：
>$ git commit -m "add file"

-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

h2. Git Extensions：

1、在仓库目录右键选中GitExt Browse启动Git Extentions。
!gitext.png!

2、[提交(2)]栏2表示变化的文件个数。
!git.png!

3、点击提交启动提交画面。
!add.png!

4、点击载入等同于命令：git add，将需要提交的文件添加到仓库中。
5、右下角提交信息栏输入comment，不允许为空。
!commit.png!

6、成功提交到本地仓库的状态。
!git-1.png!

h1. 5、推送（push）

h2. 命令：

想要将提交内容供其他人协作使用，需要把本地库的内容推送到远程仓库。
>$ git push -u origin master

h2. Git Extensions：

命令->推送 或者 直接点击向上箭头
!push.png!

push成功后的状态
!push-1.png!

h1. 6、拉取（pull）

h2. 命令：

* 服务器上抓取本地没有的数据，它并不会修改工作目录中的内容。
>$ git fetch

* 从服务器上抓取数据然后进行合并。
>$ git pull

h2. Git Extensions：

* fetch

!fetch.png!
!fetch-1.png!

* pull

点击下拉箭头 ->【拉取】或者【命令】->【拉取 Ctrl+Down】
!pull.png!
!pull-1.png!
!pull-2.png!
成功抓取服务器数据。
!pull-3.png!